## Coursework distributed systems

## Інструкція  з запуску програми

1. Програма була написана на мові програмування Python версії 3.7.4, тому, щоб уникнути помилок бажано не використовувати більш давні версії Python.
2. Спочатку слід запустити файл files_creation.py, який створить файл `incoming.txt` з невідсортованими числами. Це можна зробити за допомогою програми по замовчуванню Python Shell, або іншим зручним вам способом.
3. Наступним кроком буде запуск файлів   _server.py та _client.py.
4. Після запуску файлу _client.py з'явиться вікно інтерфейсу, куди треба ввести наступні дані:
 Хост (localhost)
 Порт (5555)
 Ім'я клієнта (client_1)
 Команда
 Інтерфейс також має дві кнопки (Надіслати і Оновити), що призначені для надсилання запитів і отримання відповідей, та текстового поля, куди будуть виводитись відповіді від сервера.
5. Після того, як ви ввели дані у перші три обов'язкові поля, слід виконати команди `ping` та `echo`, щоб перевірити підключення до сервера. Команда складається з двох частин, наприклад: `data/incoming.txt`. Сервер розділяє дані і першу частину стрічки бачить як команду, а другу, як ім'я файлу, який вона передає. Тому, для команд, які не передають файлів слід дописувати випадковий текст після символу `/`, наприклад: `ping/something`.

 Запуск команд `ping` та `echo`:
 Ввести `ping/something` в поле для команд, натиснути кнопку `Надіслати`. Після цього натиснути кнопку `Оновити`. Результатом виконання команди буде відповідь `Ping successful` у текстовому полі.
 Ввести `echo/something` в поле для команд, натиснути кнопку `Надіслати`. Після цього натиснути кнопку `Оновити`. Результатом виконання команди буде введений текст, пересланий  сервером, і відобржений у текстовому полі.
6. Наступною командою, яку треба виконати є `data/incoming.txt`. Вона передасть серверу файл з даними, які він збереже у свій файл.
7. Далі йде команда `data/script.py`, яка передасть серверу скрипт що буде виконувати сортування. Його сервер також збереже.
8. Команда `script/script.py` наказує серверу запустити сортування і зберегти результати. В результаті команди відкриється вікно, де буде показано обробку даних, кількість виконаних ітерацій і час виконання.
9. І остання команда: `result/something`. Сервер пересилає клієнту файл з результатами сортування, клієнт виводить його на екран консолі і зберігає у своєму файлі.
